Vamos resumir algumas das grandes ideias
dessa aula. A primeira coisa que eu quero
dizer, e eu não posso dizer isso fortemente,
é que os sistemas de coordenadas são seus amigos.
Eles tornam muito fácil decompor e entender
problemas complexos. Então, atribuímos sistemas
de coordenadas a tudo no ambiente dos robores,
e anotamos as relações entre os
sistemas de coordenadas. É uma abordagem
rigorosa e, no fim das contas, irá salvar muito
de seu tempo. Não sinta medo de usar muitos
sistemas de coordenadas.
Sistemas de coordenadas seguem a conversão
da mão direita, o eixo X e o eixo Y estão
relacionados assim. Se tivermos 2 sistemas de
coordenadas, a rotação relativa entre eles
é definida assim, o ângulo aumenta positivamente
no sentido anti-horário. Pontos podem
ser representados como vetores em relação aos sistemas
de coordenadas específicos e em nossa notação
denotaremos um vetor em minúsculo p,
e o rótulo anterior indica o sistema que o
vetor está relacionado, e o rótulo à direita
indica o destino do vetor.
Portanto, neste caso, o A denota que o vetor
começa na origem do sistema A
e vai até o ponto B.
Nós podemos descrever a relação entre dois sistemas
de coordenadas em termos de posição. E posição
é algo que possui três parâmetros:
tem uma translação, as componentes X e Y
e a rotação que é a componente teta. Podemos
considerá-lo um movimento simples, uma translação
e uma rotação. Graficamente simbolizamos a posição
por um vetor negrito com um triângulo em cima.
Simbolicamente representamos pela letra
grega ksi. O rótulo à esquerda indica
o sistema de referência e o rótulo à direita
indica a posição destino. Portanto,
neste caso, isso significa a posição relativa do
sistema de coordenada A para o sistema de coordenada B.
Podemos descrever um ponto em termos de vetores
no que se refere à diferentes sistemas de coordenadas.
Neste caso, o ponto D, podemos descrever com
um vetor no sistema de coordenada C fixado
no carro ou no sistema de coordenada W que é fixado
dentro do universo. Nós podemos transformar um
vetor de um sistema de coordenada para outro
aplicando o operador de ponto e a posição,
no qual descreve a relação entre os dois sistemas de
coordenadas. Não podemos simplesmente adicionar
vetores e posições por que eles são
diferentes objetos matemáticos
Podemos combinar posições. Se nós sabemos a
posição do sistema A para o sistema B e a posição do
sistema B para o sistema C então usamos o operador O+
para compor eles em uma posição relativa do
sistema A para o sistema C, e podemos estender esta
abordagem indefinitivamente. Este processo é algumas vezes
chamado de combinado ou composto.
Podemos reescrever um conjunto complexo de relações
espaciais definidas em termos de sistemas de coordenadas, em
termos de um pouco mais organizado, gráfico de posição. E
nós podemos usar o gráfico de posição para escrever
relações espaciais que descrevem a posição relativa
em termos de outras posições relativas.
Nós introduziremos álgebra espacial. O
importante é notar que podemos compor ou
combinar duas poses relativas usando o operador O+.
O operador O+ não é comutativo, portanto, ksi
1 O+ ksi 2 não é igual a ksi 2 O+ ksi 1.
Temos o conceito de uma pose nula que é um movimento
relativo zero. Se adicionarmos ou subtrairmos
isso de uma pose não faz diferença, a pose
original permanece inalterada. E nós introduzimos
um operador de negação, o símbolo O-, e este
é equivalente ao movimento inverso de X ksi
Y, o movimento do sistema X para o sistema Y, a negação
disso é o movimento do sistema Y para o sistema X.
E também introduzimos o operador ponto que transforma
um vetor de um sistema de coordenadas para outro.
Estes são todos conceitos muito abstratos. Nós
introduzimos muitos símbolos, nós introduzimos
ksi para representar a pose, O+, O- e o operador ponto.
O próximo passo é transformar isso em objetos matemáticos
reais e podemos descrever a rotação em termos
de uma matriz 2 x 2 que transforma um vetor
de um sistema de coordenadas para outro
sistema, se as origens desses dois sistemas são
idênticas, a matriz de rotação 2 x 2 é uma
matriz ortogonal ou ortonormal, sua inversa
é igual a sua transposta e seu determinante
é sempre +1. Dizemos que essas matrizes pertencem
ao especial grupo de dimensão 2 ortogonal
A matriz transforma um vetor do sistema de coordenadas
B no sistema de coordenadas A, mas é definido
em termos do ângulo do sistema de coordenadas
A para o sistema de coordenadas B.
Finalmente, podemos descrever a pose em termos
de um objeto matemático concreto e que é
matriz de transformação homogênea 3 x 3 que
pertence ao grupo euclidiano especial de
dimensão 2. A matriz de transformação
homogênea contém a matriz de rotação e
também contém a translação - esse é o vetor
da origem do sistema A até a origem
do sistema B. Portanto, essa matriz de transformação
homogênea é equivalente ao símbolo abstrato
ksi que usamos anteriormente. Os pontos são descritos
em termos de vetores, mas quando usamos a transformação
homogênea, descrevemos pontos em termos
de vetores homogêneos. Tomamos o vetor original
com dois elementos e acrescentamos um
elemento para isso.
Composição de poses para a qual introduzimos
o operador O+ abstrato é realizado por multiplicação
de matrizes. Multiplicamos as duas matrizes 3 x 3
para formar uma nova matriz 3 x 3.
A negação que descrevemos anteriormente pelo
operador O- abstrato é o inverso
da matriz de transformação homogênea,
e lembre-se de que a inversa para uma matriz
homogênea não é igual a sua transposta. Essa
propriedade pertence apenas a uma matriz de rotação
que é apenas uma pequena parte da matriz de
transformação homogênea.
O operador ponto abstrato que usamos para
transformar um vetor de um sistema de coordenadas
para outro é implementado multiplicando a matriz
de transformação homogênea pela
representação homogênea desse vetor